---
title: "Пандемия"
players: "2-4"
time: "45"
bggId: 30549
---

## Подготовка
Положите поле и исследовательскую станцию в Атланте. Перетасуйте колоду Инфекций и инфицируйте 9 начальных городов (3 города получают 3 кубика, 3 получают 2, 3 получают 1). Раздайте случайные роли и стартовые карты игрокам в зависимости от их количества:
- **2 игрока:** по 4 карты
- **3 игрока:** по 3 карты
- **4 игрока:** по 2 карты

Вы можете выбрать уровень сложности игры, используя 4, 5 или 6 карт эпидемий для Начального, Стандартного или Героического уровня соответственно. Все неиспользованные карты эпидемий уберите в коробку. Разделите колоду карт игроков на примерно одинаковые стопки, которых должно быть столько, сколько карт эпидемий вы собираетесь использовать. Замешайте по 1 карте эпидемии в каждую стопку. Сложите эти стопки друг на друга, чтобы сформировать колоду игроков.

## Как играть
Pandemic — это кооперативная игра, где вы вместе пытаетесь изобрести лекарства от 4 смертельных болезней. В свой ход выполните 3 шага:

1. **Выполните 4 действия:** Вы можете комбинировать следующие действия (одно и то же можно повторять):
   - *Движение:* Авто/Паром (в соседнее), Прямой рейс (сбросьте карту города, чтобы полететь туда), Чартер (сбросьте карту текущего города, чтобы полететь куда угодно), Служебный рейс (между станциями).
   - *Лечение:* Уберите 1 кубик болезни из вашего города (если лекарство найдено, уберите ВСЕ кубики этого цвета в городе).
   - *Обмен знаниями:* Отдайте или возьмите карту вашего *текущего* города у другого игрока, находящегося в *этом же* городе.
   - *Строительство станции:* Сбросьте карту вашего текущего города, чтобы построить там станцию.
   - *Изобретение лекарства:* На любой станции сбросьте 5 карт одного цвета, чтобы изобрести лекарство от этой болезни.

2. **Возьмите 2 карты Игроков:** (лимит руки — 7 карт). Если вы вытянули карту **Эпидемии**, немедленно разыграйте ее: увеличьте уровень инфицирования, инфицируйте новый город 3 кубиками, и замешайте сброс инфекций обратно на *верх* колоды инфекций!

3. **Инфицирование городов:** Вытяните карты Инфекций согласно текущему уровню и положите по 1 кубику на каждый город.
   - *Вспышки:* Если в городе должен появиться 4-й кубик одного цвета, происходит Вспышка! Подвиньте маркер Вспышек и положите по 1 кубику в *каждом* соседнем городе. (Возможны цепные реакции!)

## Победа и Поражение
**Победа:** Как только найдены все 4 вида лекарств (полностью уничтожать болезни с поля не обязательно).
**Поражение:**
- Произошло 8 Вспышек.
- Нужно положить кубики болезни, а они закончились в запасе.
- Игроку нужно взять 2 карты, а колода Игроков пуста.
